Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Ang mga ulap at hangin ay nabali ang mga pakpak, ayaw gumala sa malayo♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Iniisip ng magkasintahan na ang paalam ay isang alon lamang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Pusta kung sino ang papayag, sino ang hihiling na manatili♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Naniniwala ang mga long-time lovers na ang pagbabalik-tanaw ay isang mahabang paglalakbay lamang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Madaling makita ang paghihintay♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Paano maintindihan? Paano makita?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Paano mawawala ang mga perpektong sandali?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Hanggang sa abot-tanaw ng dagat at langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Ano ang nananatiling walang hanggan sa kabilang panig ng panahon?♪
♪I see time by your side♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Mga kwentong may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Second Chance Romance]
[Episode 21]
[Episode 21]
Thanks. No need to see me out.
Salamat. Hindi na kailangang makita ako sa labas.
Thank you. Bye.
salamat po. Bye.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
What's wrong?
anong mali?
What happened?
anong nangyari?
Say something.
Magsabi ka.
What's going on?
Anong nangyayari?
Did you tell Le everything?
Sinabi mo ba lahat kay Le?
I just want to hold you a little longer.
Gusto lang kitang hawakan ng konti.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Look,
tingnan mo,
we're outside.
nasa labas kami.
♪And listened to my hesitant life♪
♪At nakinig sa nag-aalangan kong buhay♪
♪We are like wandering kites♪
♪Para kaming gumagala na saranggola♪
♪Yet refusing to follow the wind all the way♪
♪Ngunit tumatangging sundan ang hangin sa lahat ng paraan♪
You used to drive me here all the time.
Lagi mo akong dinadalaw dito dati.
Over a decade has passed.
Mahigit isang dekada na ang lumipas.
Seems like nothing's changed at all.
Parang walang nagbago.
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
♪Sino ang naghihintay? Sino ang paulit-ulit na nangangarap?♪
♪Let empty hands find each other in finger gaps♪
♪Hayaan ang mga walang laman na kamay na mahanap ang isa't isa sa mga puwang ng daliri♪
You left back then
Umalis ka noon
to
sa
let me go?
bitawan mo ako?
You talked to your dad?
Nakausap mo ang iyong ama?
I'm not as noble as you think.
Hindi ako kasing maharlika gaya ng iniisip mo.
After everything that happened,
Pagkatapos ng lahat ng nangyari,
I was actually really sad and tormented inside.
Sa totoo lang nalungkot talaga ako at nahihirapan sa loob.
I didn't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
So I thought I should leave the decision to you.
Kaya naisipan kong ipaubaya sa iyo ang desisyon.
As long as you didn't give up
Hangga't hindi ka sumuko
and were still willing to be with me,
at handa pa rin akong makasama,
I would definitely persevere.
Talagang magtitiyaga ako.
Even if one day
Kahit isang araw
you wanted to give up,
gusto mo nang sumuko,
I wouldn't blame you.
Hindi kita masisisi.
But later, your dad came to me.
Pero maya-maya, lumapit sa akin ang papa mo.
I thought he made sense.
Akala ko may sense siya.
He did it for your own good.
Ginawa niya ito para sa ikabubuti mo.
I could give up everything
Kaya kong isuko ang lahat
for our relationship.
para sa relasyon natin.
But I didn't have the right to make you do that.
Pero wala akong karapatan para gawin mo yun.
I was afraid you'd be with me
Natakot ako na baka makasama ka
out of pity.
dahil sa awa.
I was afraid that one day
Natatakot ako na isang araw
you'd be unhappy if you stayed with me.
hindi ka magiging masaya kung nanatili ka sa akin.
What I feared most was that you would regret it one day.
Ang pinakakinatatakutan ko ay ang pagsisihan mo balang araw.
♪Yet refusing to follow the wind all the way♪
♪Ngunit tumatangging sundan ang hangin sa lahat ng paraan♪
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
♪Sino ang naghihintay? Sino ang paulit-ulit na nangangarap?♪
♪Let empty hands find each other in finger gaps♪
♪Hayaan ang mga walang laman na kamay na mahanap ang isa't isa sa mga puwang ng daliri♪
We were both thinking of each other
Pareho kaming nag-iisip sa isa't isa
and making sacrifices for each other.
at nagsasakripisyo para sa isa't isa.
You know what?
Alam mo kung ano?
Your leaving
Ang iyong pag-alis
didn't make my life better.
hindi nagpaganda ng buhay ko.
The time I spent with you
Ang tagal kong kasama ka
was the most real life I've ever experienced.
ang pinaka totoong buhay na naranasan ko.
I know that now.
Alam ko na ngayon.
So no matter what happens in the future,
Kaya't anuman ang mangyari sa hinaharap,
I won't leave you.
hindi kita iiwan.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
I'm not crying.
Hindi ako umiiyak.
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Ang magbigay ng panghabambuhay para sa isang pangalan♪
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Kung ikaw iyon, gagawin ko rin♪
Wasn't he afraid the deer might bite him?
Hindi ba siya natakot na baka kagatin siya ng usa?
He loves animals.
Mahilig siya sa mga hayop.
I remember it was really hot
Naalala ko ang init talaga
that day.
sa araw na iyon.
As soon as he got there,
Pagdating niya doon,
it was like he already knew them.
parang kilala na niya ang mga ito.
He even told me
Sinabi pa niya sa akin
he was the big brother,
siya ang malaking kapatid,
and they'd sworn
at sila ay nanumpa
an oath of brotherhood.
isang panunumpa ng kapatiran.
Sworn brotherhood with an alpaca and a deer?
Sinumpaang kapatiran sa isang alpaca at isang usa?
Yes. The deer is the second brother. And then...
Oo. Pangalawang kapatid ang usa. At pagkatapos...
Big brother.
Kuya.
Big...
Malaki...
Alpaca?
Alpaca?
It's the second brother. He's the big brother.
Pangalawang kapatid ito. Siya ang kuya.
He's the big brother?
Siya ang kuya?
This is the little brother.
Ito ang nakababatang kapatid.
He loved it so much.
Mahal na mahal niya ito.
Look at this.
Tingnan mo ito.
This.
Ito.
This is it!
Ito na!
That day, I...
Noong araw na iyon, ako...
Was he playing in the mud?
Naglalaro ba siya sa putikan?
No idea. He just kept digging.
Walang ideya. Nagpatuloy lang siya sa paghuhukay.
Didn't know why.
Hindi ko alam kung bakit.
And he insisted I take a picture.
At pinilit niya akong magpa-picture.
Do you think it looks good?
Sa tingin mo maganda ba ito?
It looks good.
Mukhang maganda.
What's good about it?
Ano ang maganda dito?
You can't even see his face.
Ni hindi mo makita ang mukha niya.
That's what makes it cute.
Iyon ang nagpapa-cute.
Cute.
Ang cute.
This outfit.
Ang damit na ito.
He wouldn't even take it off to bathe.
Ni hindi niya ito hinubad para maligo.
For at least a month.
Para sa hindi bababa sa isang buwan.
He just really loved this outfit.
Talagang nagustuhan niya ang damit na ito.
Was this the only one?
Ito lang ba ang nag-iisa?
I don't know he...
Hindi ko siya kilala...
The only one that he wore for a month?
Yung nag-iisang sinuot niya for a month?
I need to think about it.
Kailangan kong pag-isipan ito.
Anyway, this outfit was his favorite.
Anyway, paborito niya ang outfit na ito.
His favorite.
Paborito niya.
I don't know what's so great about it.
Hindi ko alam kung ano ang napakahusay tungkol dito.
Thank you.
salamat po.
You've raised him so well.
Pinalaki mo siya ng maayos.
I feel I owe you both so much.
Pakiramdam ko napakalaki ng utang na loob ko sa inyong dalawa.
I'll be even better to you
Magiging mas mabuti pa ako sayo
and make up
at make up
for all the years we lost.
sa lahat ng taon na nawala sa amin.
I'm just so anxious right now.
Sadyang kinakabahan ako ngayon.
I want to know every little detail
Gusto kong malaman ang bawat maliit na detalye
about how he grew up.
tungkol sa kung paano siya lumaki.
Come in.
Pumasok ka.
Sir?
Sir?
Any instructions?
Anumang mga tagubilin?
I'm here to inform my project manager
Nandito ako para ipaalam sa aking project manager
that Mr. Sun is hosting a dinner tonight.
na si Mr. Sun ay nagho-host ng hapunan ngayong gabi.
Many industry peers will be there.
Maraming mga kapantay sa industriya ang naroroon.
Would you like to join us?
Gusto mo bang sumama sa amin?
You're the boss.
Ikaw ang boss.
I definitely follow your orders.
Talagang sinusunod ko ang iyong mga utos.
Alright,
Sige,
after work today,
pagkatapos ng trabaho ngayon,
I'll go home and get ready first.
Uuwi muna ako at maghanda.
Okay.
Okay.
Wait for me at home then.
Hintayin mo ako sa bahay.
Our project is going to be even better.
Ang aming proyekto ay magiging mas mahusay.
Yes.
Oo.
You've worked hard lately, Zu.
Nagsumikap ka lately, Zu.
No problem. She worked harder.
Walang problema. Mas nagsumikap siya.
Not at all. And today...
Hindi naman. At ngayong araw...
This is Mr. Huang.
Ito ay si G. Huang.
Um, miss.
Isa, miss.
Shuhan.
Shuhan.
Hello. Pleasure to meet you.
Hello. Kasiyahang makilala ka.
Mr. Huang.
Ginoong Huang
Mr. Huang, hello.
Ginoong Huang, kumusta.
Everyone,
lahat,
You are
ikaw ay
all esteemed guests of Tongjie.
lahat ng mga kagalang-galang na panauhin ni Tongjie.
It was with everyone's support
Ito ay sa suporta ng lahat
that we successfully won the bid
na matagumpay nating napanalunan ang bid
for this sports park land in East District.
para sa sports park na ito sa East District.
It has now entered the development phase.
Pumasok na ito sa yugto ng pag-unlad.
Let's raise our glasses
Itaas natin ang ating salamin
and wish this project success.
at hilingin ang tagumpay ng proyektong ito.
Cheers. Drink up.
Cheers. Uminom ka.
Drink up.
Uminom ka.
Here.
Dito.
I need to use the restroom.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
Don't drink too much. Don't overdo it.
Huwag masyadong uminom. Huwag sobra-sobra.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm fine. I'll be right back.
ayos lang ako. babalik ako agad.
Wang Shuhan?
Wang Shuhan?
Sorry, you are...?
Sorry, ikaw ba...
East District No.1 Elementary School.
East District No.1 Elementary School.
We sat one behind the other in class.
Umupo kami sa likod ng isa sa klase.
Sun Tiantian.
Sun Tiantian.
I transferred away in sixth grade.
Lumipat ako sa ika-anim na baitang.
Back then, we and your brother
Noon, kami ng kapatid mo
often played marbles downstairs at your place.
madalas na naglalaro ng mga marmol sa ibaba sa iyong lugar.
I always lost to you guys.
Lagi akong talo sa inyo guys.
Now that you mentioned marbles, I remember.
Ngayong binanggit mo ang mga marbles, naalala ko.
You're Sun Tiantian?
Ikaw si Sun Tiantian?
Yes.
Oo.
Did you transfer
Nagtransfer ka ba
and then go abroad later?
tapos mag abroad mamaya?
We haven't seen each other in over 20 years, right?
Mahigit 20 taon na tayong hindi nagkita di ba?
Yeah. Time flies.
Oo. Mabilis ang panahon.
Later,
mamaya,
because of my father's work,
dahil sa trabaho ng aking ama,
our whole family moved to Singapore.
lumipat ang buong pamilya namin sa Singapore.
In recent years,
Sa nakalipas na mga taon,
we've been having some business dealings domestically.
nagkakaroon kami ng ilang negosyo sa loob ng bansa.
So I came back.
Kaya bumalik ako.
Still think it's better here.
Isipin mo pa rin na mas maganda dito.
Now,
ngayon,
I've started a company here.
Nagsimula ako ng kumpanya dito.
What does your company mainly do?
Ano ang pangunahing ginagawa ng iyong kumpanya?
Investment.
Pamumuhunan.
Dabbling in some finance-related fields.
Pakikisawsaw sa ilang larangang nauugnay sa pananalapi.
For instance, we invested
Halimbawa, nag-invest kami
in this sports complex.
sa sports complex na ito.
Sports complex?
Sports complex?
Which sports complex did you invest in?
Saang sports complex ka namuhunan?
The one in East District.
Yung sa East District.
I'm actually managing the sports complex project
Ako talaga ang namamahala sa sports complex project
in East District.
sa East District.
I'm the Project Manager.
Ako ang Project Manager.
Really?
talaga?
Oh my god. What a coincidence.
Diyos ko. Anong coincidence.
Yes.
Oo.
Zu.
Upang.
Zu, come here for a moment.
Zu, halika dito sandali.
Let me introduce you.
Hayaan mong ipakilala kita.
This is Sun Tiantian,
Ito ay si Sun Tiantian,
my elementary school classmate.
kaklase ko sa elementarya.
This is Wu Zuhao.
Ito ay si Wu Zuhao.
Mr. Wu from Shengnuo Real Estate.
Mr. Wu mula sa Shengnuo Real Estate.
Mr. Wu, hello.
Mr. Wu, kumusta.
I've heard so much about you.
Ang dami kong narinig tungkol sayo.
Hello.
Hello.
Oh, and here's my business card.
Oh, at narito ang aking business card.
Sun Tiantian from Fengjin Investment?
Sun Tiantian mula sa Fengjin Investment?
Yes.
Oo.
Shuhan and I haven't seen each other in years.
Ilang taon na kaming hindi nagkikita ni Shuhan .
Didn't expect we'd be reunited like this.
Hindi ko ineexpect na ganito kami magsasama.
What a coincidence.
Anong coincidence.
She's been under a lot of work pressure lately.
Siya ay nasa ilalim ng maraming presyon sa trabaho kamakailan lamang.
You must take her out more
Dapat mo pa siyang ilabas
and let her relax.
at hayaan siyang magpahinga.
Exactly.
Eksakto.
Since I took on this project,
Simula nang gawin ko ang proyektong ito,
I've even gotten dark circles.
Nagkaroon pa ako ng dark circles.
Not at all.
Hindi naman.
Still as beautiful as ever.
Ang ganda pa rin gaya ng dati.
You're so sweet.
Ang sweet mo naman.
Oh, can I add you both as a friend?
Oh, pwede ko ba kayong i-add bilang kaibigan?
Sure.
Oo naman.
You can add me.
Pwede mo akong i-add.
Okay. I'll scan your code.
Okay. Ii-scan ko ang iyong code.
I'll send you his contact details later.
Ipapadala ko sa iyo ang kanyang mga contact details mamaya.
Alright.
Sige.
Such a coincidence.
Nagkataon lang.
Yeah. It's really been too long.
Oo. Sobrang tagal na talaga.
Come on, let's add each other.
Halika, dagdagan natin ang isa't isa.
Added.
Idinagdag.
Okay.
Okay.
I have to get back to my dinner.
Kailangan kong bumalik sa aking hapunan.
I should go.
dapat pumunta ako.
We're all friends here. Let's keep in touch.
Magkaibigan kaming lahat dito. Let's keep in touch.
Alright. I won't keep you. Go ahead.
Sige. Hindi kita itatago. Sige na.
Okay. Bye.
Okay. Bye.
So?
Kaya?
Pretty good, right?
Medyo maganda, tama?
My classmate is doing really well now.
Magaling na talaga ang kaklase ko ngayon.
And she's practically in the same industry as us.
At siya ay halos nasa parehong industriya tulad namin.
Alright. Go to the bathroom.
Sige. Pumunta sa banyo.
Okay.
Okay.
I'm going then.
pupunta ako nun.
Here.
Dito.
I really didn't expect
Hindi ko talaga inaasahan
they'd require the full registered capital to be paid in.
kailangan nilang bayaran ang buong rehistradong kapital.
Sun didn't expect it to be this serious either.
Hindi rin inaasahan ni Sun na magiging ganito kaseryoso.
We've tried every possible way.
Sinubukan namin ang lahat ng posibleng paraan.
We're still short by 20 million.
Kulang pa tayo ng 20 million.
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
It's okay. We'll figure something out.
ayos lang. May aalamin tayo.
Zu,
kay,
if the registered capital
kung ang rehistradong kapital
isn't fully paid, does that mean
ay hindi fully paid, ibig sabihin
our project can't start?
hindi makapagsimula ang project natin?
It means we can't break ground at all.
Nangangahulugan ito na hindi tayo makakapag-break ground.
We don't qualify.
Hindi kami qualify.
It's fine. I'll find a way.
ayos lang. gagawa ako ng paraan.
Trust me. Things will work out eventually.
Magtiwala ka sa akin. Ang mga bagay ay gagana sa huli.
Speak.
Magsalita.
Hey, can't you be a little nicer
Hoy, hindi ba pwedeng mas mabait ka
when you talk to your sister?
kapag kausap mo si ate?
Let me ask you,
Hayaan mong tanungin kita,
do you have 20 million in your account?
may 20 million ka ba sa account mo?
Lend it to me.
Pahiram sa akin.
How much?
magkano?
Wang Shuhan,
Wang Shuhan
have you been kidnapped?
kinidnap ka na ba?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Can you keep your voice down?
Pwede bang hinaan mo ang boses mo?
It's just that my East District project
Yun lang yung project ko sa East District
needs 20 million more to get started.
kailangan ng 20 milyon pa para makapagsimula.
If you have it,
Kung mayroon ka nito,
lend it to me.
pahiram sa akin.
Do you think I'm a bank?
Sa tingin mo ba ako ay isang bangko?
What game company
Anong kumpanya ng laro
has that kind of money?
may ganyang pera?
What about Zu?
Paano naman si Zu?
Didn't he secure funding quite successfully?
Hindi ba siya ay matagumpay na nakakuha ng pondo?
Alright.
Sige.
Stop. I see.
Tumigil ka. nakikita ko.
If you don't have it, fine.
Kung wala ka nito, ayos lang.
Why ask so many questions?
Bakit ang daming tanong?
If I could borrow it elsewhere,
Kung pwede ko lang hiramin sa ibang lugar,
I wouldn't be calling you.
Hindi sana kita tatawagan.
I'm hanging up.
binaba ko na.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
[Sun Tiantian]
[Sun Tiantian]
Fengjin Investment will continue to target overseas markets.
Ang Fengjin Investment ay magpapatuloy sa pag-target sa mga merkado sa ibang bansa.
Hello, Tiantian.
Hello, Tiantian.
Well, it's me, Shuhan.
Well, ako ito, Shuhan.
Do you have time lately?
May oras ka ba lately?
Let's meet up.
Magkita tayo.
Mr. Wang, it's Shuhan.
Mr. Wang, si Shuhan.
Listen,
Makinig,
I have a really great project lately.
Mayroon akong napakagandang proyekto lately.
If you're interested,
Kung interesado ka,
I can tell you about it.
Maaari kong sabihin sa iyo ang tungkol dito.
Tiantian, sorry.
Tiantian, sorry.
I didn't know you were going abroad today.
Hindi ko alam na pupunta ka sa ibang bansa ngayon.
I asked to meet on such short notice.
Hiniling kong magkita kami sa maikling panahon.
It's fine.
ayos lang.
Let's not stand on ceremony.
Huwag tayong tumayo sa seremonya.
Besides, I still have time.
Tsaka may oras pa ako.
And I have nothing else this afternoon.
At wala akong iba ngayong hapon.
So, what's up?
So, ano na?
Here's the thing.
Narito ang bagay.
Is there any chance
May pagkakataon ba
you could lend Shengnuo Real Estate 20 million?
maaari kang magpahiram sa Shengnuo Real Estate ng 20 milyon?
Or, you could lend it to me personally.
O, maaari mo itong ipahiram sa akin nang personal.
I'll write you an IOU
Susulatan kita ng IOU
in my own name.
sa sarili kong pangalan.
So sudden?
Biglaan kaya?
Here's the situation.
Narito ang sitwasyon.
It's about that sports complex project
Ito ay tungkol sa sports complex na proyekto
in East District.
sa East District.
You also invested in it.
Namuhunan ka rin dito.
We just got notified
Kaka-notify lang namin
that the registered capital must be fully paid in
na ang rehistradong kapital ay dapat bayaran nang buo
before the project can start.
bago magsimula ang proyekto.
So
Kaya
it's caught us completely off guard.
ito ay nahuli sa amin ganap off bantay.
I understand its urgency.
Naiintindihan ko ang pagmamadali nito.
And I really want to help you.
At gusto talaga kitang tulungan.
If I had 20 million myself,
Kung mayroon akong 20 milyon sa aking sarili,
I'd just lend it to you.
Ipapahiram ko lang sana sayo.
But as you can see,
Ngunit tulad ng nakikita mo,
I'm flying to South America tonight
Lipad ako sa South America ngayong gabi
for our company's currently
para sa aming kumpanya sa kasalukuyan
most important
pinakamahalaga
copper mining project.
proyekto ng pagmimina ng tanso.
Honestly, most of our company's funds
Sa totoo lang, karamihan sa mga pondo ng aming kumpanya
are tied up in it.
ay nakatali sa loob nito.
So financially, I might not be able to help you.
So financially, baka hindi kita matulungan.
But aren't you an investment company?
Pero hindi ba investment company ka?
Could you invest a bit more in this project?
Maaari ka bang mamuhunan ng kaunti pa sa proyektong ito?
You know
Alam mo
the sports complex project
ang proyekto ng sports complex
has huge prospects.
may malaking prospect.
Or,
o kaya,
would you consider investing in our company, Shengnuo Real Estate?
isasaalang-alang mo ba ang pamumuhunan sa aming kumpanya, Shengnuo Real Estate?
It has great prospects too.
Mayroon din itong mahusay na mga prospect.
It's a very good project.
Ito ay isang napakagandang proyekto.
There's no doubt about that.
Walang duda tungkol doon.
But
Pero
before we invest in any project,
bago tayo mamuhunan sa anumang proyekto,
we need to conduct a professional evaluation
kailangan nating magsagawa ng propesyonal na pagsusuri
and determine a reasonable investment amount.
at tukuyin ang isang makatwirang halaga ng pamumuhunan.
It's not like going to the market for groceries.
Hindi tulad ng pagpunta sa palengke para mag-grocery.
You can't just decide
Hindi ka pwedeng magdesisyon lang
to buy an extra pound.
para bumili ng dagdag na libra.
I understand.
naiintindihan ko.
Have you contacted the banks?
Nakipag-ugnayan ka na ba sa mga bangko?
Zu has.
Masyadong nagmamadali.
But
Pero
we're still waiting for the results.
naghihintay pa kami ng resulta.
The registered capital for a real estate company
Ang rehistradong kapital para sa isang kumpanya ng real estate
is usually over 100 million.
karaniwang higit sa 100 milyon.
I understand that.
Naiintindihan ko naman yun.
Shuhan,
Shuhan
is all the funding
ay ang lahat ng pondo
from your previous financing round in the account?
mula sa iyong nakaraang financing round sa account?
Yes.
Oo.
But the problem is,
Pero ang problema,
it's not been fully received
hindi ito ganap na natanggap
yet.
pa.
That's why the project can't start.
Kaya lang hindi masimulan ang proyekto.
We're just short by 20 million.
Kulang na lang tayo ng 20 million.
That's a real shame.
Iyan ay isang tunay na kahihiyan.
Normally,
Karaniwan,
you should use that money for a short-term investment.
dapat mong gamitin ang perang iyon para sa isang panandaliang pamumuhunan.
Otherwise, it's a waste.
Kung hindi, ito ay isang basura.
What kind of short-term investment?
Anong uri ng panandaliang pamumuhunan?
Are they that profitable?
Ganun ba sila kumikita?
Mr. Wu is an old hand in the real estate industry.
Si Mr. Wu ay isang matandang kamay sa industriya ng real estate.
He should be clear about these things.
Dapat maging malinaw siya sa mga bagay na ito.
Actually,
sa totoo lang,
I didn't tell him I was coming
Hindi ko sinabi sa kanya na pupunta ako
to see you today.
para makita ka ngayon.
Because I want to share some of his burden.
Dahil gusto kong ibahagi ang ilang pasanin niya.
And I want to surprise him.
At gusto ko siyang sorpresahin.
Mr. Wu is really lucky.
Napakaswerte talaga ni Mr. Wu.
But Shuhan,
Ngunit Shuhan,
I really don't have
wala talaga ako
a suitable project for you right now.
isang angkop na proyekto para sa iyo ngayon.
I'll keep an eye out for you, alright?
Babantayan kita, okay?
Zu,
kay,
do you remember
naalala mo ba
my classmate, Sun Tiantian,
kaklase ko, si Sun Tiantian,
who we met
kung sino ang nakilala namin
at the restaurant last time?
sa restaurant last time?
She's in investment.
Nasa investment siya.
The one in overseas real estate?
Yung nasa overseas real estate?
Yes.
Oo.
She just recently returned to do business here, right?
Kamakailan lang ay bumalik siya para magnegosyo dito, di ba?
Yes.
Oo.
I think she said she was in Singapore before.
I think she said nasa Singapore siya dati.
Lately, they're developing a mining project in South America.
Kamakailan lamang, gumagawa sila ng isang proyekto sa pagmimina sa South America.
Mining in South America?
Pagmimina sa South America?
That's not a small investment.
Hindi yan maliit na puhunan.
Given the current economic climate,
Dahil sa kasalukuyang klima ng ekonomiya,
your classmate's got some real guts.
ang lakas ng loob ng kaklase mo.
I didn't expect her to be doing business on that scale.
Hindi ko inaasahan na magnenegosyo siya sa ganoong sukat.
Do you think we should ask her for help?
Sa tingin mo dapat ba tayong humingi ng tulong sa kanya?
Alright, let's stop talking about work.
Sige, itigil na natin ang pag-uusap tungkol sa trabaho.
I've been thinking,
Napaisip ako,
we've been too busy with work
masyado kaming naging abala sa trabaho
to visit your parents.
upang bisitahin ang iyong mga magulang.
How about we find some time to see them
Paano kung maghanap tayo ng oras para makita sila
once things settle down?
kapag naayos na ang mga bagay-bagay?
Sure.
Oo naman.
I told them about you last time,
Sinabi ko sa kanila ang tungkol sa iyo noong nakaraan,
and they really want to meet you.
at gusto ka talaga nilang makilala.
What do they like?
Ano ang gusto nila?
I'll prepare some gifts.
Maghahanda ako ng mga regalo.
Listen,
Makinig,
you don't need to buy anything.
hindi mo kailangang bumili ng kahit ano.
They'll be happy just to have you visit.
Magiging masaya sila para lamang bisitahin ka.
Then
Pagkatapos
I'll make the arrangements.
Ako na ang mag-aayos.
We'll all go out for a meal together.
Sabay tayong lalabas para kumain.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Okay.
Okay.
Le,
Ang,
Mr. Lu will take you home
Iuuwi ka ni Mr. Lu
after school today.
pagkatapos ng klase ngayon.
Why?
Bakit?
I've been quite busy lately.
Medyo naging busy ako lately.
Here.
Dito.
Take this.
Kunin mo ito.
Okay.
Okay.
Bye, Grandma.
Bye, Lola.
Bye.
Bye.
Bye, Mr. Lu.
Bye, Ginoong Lu.
Bye, Le.
Paalam, Le.
Bye.
Bye.
Let's go.
Tara na.
What kind of short-term investment?
Anong uri ng panandaliang pamumuhunan?
Are they that profitable?
Ganun ba sila kumikita?
Mr. Wu is an old hand in the real estate industry.
Si Mr. Wu ay isang matandang kamay sa industriya ng real estate.
He should be clear about these things.
Dapat maging malinaw siya sa mga bagay na ito.
Actually,
sa totoo lang,
I didn't tell him I was coming to see you today.
Hindi ko sinabi sa kanya na pupunta ako sa iyo ngayon.
Because I want to share some of his burden.
Dahil gusto kong ibahagi ang ilang pasanin niya.
And I want to surprise him.
At gusto ko siyang sorpresahin.
Mr. Wu is really lucky.
Napakaswerte talaga ni Mr. Wu.
But Shuhan,
Ngunit Shuhan,
I really don't have
wala talaga ako
a suitable project for you right now.
isang angkop na proyekto para sa iyo ngayon.
I'll keep an eye out for you, alright?
Babantayan kita, okay?
Tiantian, didn't you just say
Tiantian, diba sabi mo lang
you were flying to South America
lumilipad ka papuntang South America
for that mining project?
para sa mining project na yan?
Is that project available?
Available ba ang project na iyon?
Can't we invest a little in it?
Hindi ba pwedeng mag-invest tayo ng kaunti dito?
That project
Yung project
requires a huge investment.
nangangailangan ng malaking puhunan.
It's not as simple as a sports complex.
Hindi ito kasing simple ng isang sports complex.
And the first round of private funding
At ang unang round ng pribadong pagpopondo
is about to close.
malapit nang magsara.
To be honest,
Upang maging tapat,
most of our company's money
karamihan sa pera ng aming kumpanya
has been invested in it.
ay namuhunan dito.
And I'm going there now
At pupunta ako doon ngayon
for the final preparations before the launch.
para sa huling paghahanda bago ang paglulunsad.
That project is too risky. It's not suitable for you.
Masyadong risky ang project na yan. Hindi ito angkop para sa iyo.
I'll let you know if something suitable comes up.
Ipapaalam ko sa iyo kung may dumating na angkop.
Be sure to notify me first thing.
Tiyaking abisuhan mo muna ako.
And let me know as soon as you're back.
At ipaalam sa akin sa sandaling bumalik ka.
We haven't had a meal with Yuan yet.
Hindi pa kami nakakakain ni Yuan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will try my best
I will try my best
to help you figure this out.
para matulungan kang malaman ito.
Alright.
Sige.
And thank you for trusting me so much.
At salamat sa labis na pagtitiwala sa akin.
I should be the one saying thanks.
Ako dapat ang magpasalamat.
Tiantian,
Tiantian,
have you arrived in South America?
nakarating ka na ba sa South America?
If you come across any short-term,
Kung makatagpo ka ng anumang panandaliang panahon,
high-return investment projects,
mga proyekto sa pamumuhunan na may mataas na kita,
do let me know right away.
balitaan mo ako kaagad.
Shuhan, not yet.
Shuhan, hindi pa.
I'll check again after I return the day after tomorrow.
Susuriin ko ulit pagkatapos kong bumalik kinabukasan.
Tiantian,
Tiantian,
about that South American
tungkol sa South American na iyon
mining project you mentioned before you left,
mining project na binanggit mo bago ka umalis,
could you possibly
maaari mo bang
squeeze out a little share for me?
mag-ipit ng kaunting bahagi para sa akin?
You know I'm really desperate
Alam mo namang desperado na talaga ako
for the money right now.
para sa pera ngayon.
Can you help me out?
Maaari mo ba akong tulungan?
Our shares are almost full.
Halos mapuno na ang shares namin.
And you have to buy it in the name
At kailangan mong bilhin ito sa pangalan
of a company.
ng isang kumpanya.
I understand what you're saying.
Naiintindihan ko ang sinasabi mo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll figure out a way to handle this.
Gagawa ako ng paraan para mahawakan ito.
Also,
Gayundin,
if this works out,
kung ito ay gagana,
I promise your work won't be for nothing.
Ipinapangako ko na ang iyong trabaho ay hindi magiging walang kabuluhan.
Thank you.
salamat po.
I think
sa tingin ko
during this process...
sa prosesong ito...
Look!
Tingnan mo!
Many people might...
Maraming tao ang maaaring...
What are you doing?
anong ginagawa mo
back out.
back out.
Isn't that... Tan Siting?
Hindi ba... Tan Siting?
Right?
tama?
No wonder she looks so elegant.
No wonder napaka-elegante niya.
You know what?
Alam mo kung ano?
I actually had a ballet dream when I was little.
Nagkaroon talaga ako ng ballet dream noong maliit pa ako.
Stop daydreaming.
Itigil ang pangangarap ng gising.
Maybe in your next life.
Baka sa susunod mong buhay.
Stop slacking off.
Itigil ang paglalaway.
We can't leave until we finish checking this today.
Hindi tayo makakaalis hangga't hindi natin natatapos itong suriin ngayon.
Finish writing this.
Tapusin ang pagsusulat nito.
You write it. I'm not writing it.
Isulat mo ito. Hindi ko ito sinusulat.
Fine, I'll write it.
Fine, isusulat ko.
Everyone,
lahat,
Ms. Tan's interview
Panayam ni Ms. Tan
was extremely successful.
ay lubhang matagumpay.
The ratings exceeded our expectations.
Ang mga rating ay lumampas sa aming mga inaasahan.
Applause! Congratulations!
Palakpakan! Binabati kita!
I never expected
Hindi ko inaasahan
such a serious, niche talk show
napakaseryoso, niche talk show
to break into the mainstream.
para pumasok sa mainstream.
Plus the documentary,
Dagdag pa ang dokumentaryo,
I've even seen people watching it
May nakita pa akong mga taong nanonood nito
on my way to work lately.
on my way to work lately.
You could say
Maaari mong sabihin
Ms. Tan is the hottest ballet star right now.
Si Ms. Tan ang pinakamainit na ballet star ngayon.
Get her autograph now.
Kunin mo ang kanyang autograph ngayon.
And
At
I just got a lot more calls.
Marami pa akong tawag.
Many
marami
top-tier ballet schools
nangungunang ballet na mga paaralan
want to cooperate with us.
gustong makipagtulungan sa amin.
They want to
Gusto nila
send their students here for training.
ipadala ang kanilang mga mag-aaral dito para sa pagsasanay.
That's really great.
Ang galing talaga.
Perfect timing.
Perpektong timing.
Ms. Zhuang, you, Ms. Tan,
Ms. Zhuang, ikaw, Ms. Tan,
and everyone else are here.
at lahat ng iba ay nandito.
These are the top students who've already sent in their materials.
Ito ang mga nangungunang mag-aaral na nagpadala na ng kanilang mga materyales.
Each one is exceptional.
Ang bawat isa ay katangi-tangi.
Come take a look.
Halika tingnan mo.
It's even more than that.
Higit pa dun.
Several domestic arts festivals
Ilang domestic arts festival
have invited our students to perform.
ay nag-imbita sa aming mga mag-aaral na magtanghal.
Here.
Dito.
Really impressive.
Nakakabilib talaga.
I never thought
Hindi ko naisip
our ballet circle could get this much attention.
ang ating ballet circle ay maaaring makakuha ng ganito kalaking atensyon.
Yeah.
Oo.
Look.
Tingnan mo.
Ms. Zhuang,
Ms. Zhuang,
I have to propose a toast.
Kailangan kong mag-propose ng toast.
As long as the cup is full,
Hangga't puno ang tasa,
coffee counts as wine.
ang kape ay binibilang bilang alak.
Here's to our school's original vision
Narito ang orihinal na pananaw ng ating paaralan
finally being realized!
sa wakas natauhan na!
Bottoms up!
Bottoms up!
Ms. Guan,
Ms. Guan,
do you remember this one?
naaalala mo ba ang isang ito?
From the competition.
Mula sa kumpetisyon.
Excellent.
Magaling.
I remember that girl.
Naalala ko yung babaeng yun.
This one is good too.
Magaling din ang isang ito.
Look.
Tingnan mo.
Ting.
Bagay.
Madam.
Madam.
We're going to be extremely busy.
Magiging sobrang abala tayo.
It's all thanks to you.
Ito ay lahat salamat sa iyo.
Madam, I plan to return to Paris.
Madam, balak ko pong bumalik sa Paris.
With him?
kasama niya?
What about the child?
Paano ang bata?
Him too.
Siya rin.
But it will take a little more time.
Ngunit magtatagal pa ito ng kaunting oras.
For now, I can still handle the school work.
Sa ngayon, kakayanin ko pa ang mga gawain sa paaralan.
Alright.
Sige.
That's a real shame.
Iyan ay isang tunay na kahihiyan.
But
Pero
I'll say it again.
Uulitin ko.
Whatever you decide,
Kahit anong desisyon mo,
I support you.
Sinusuportahan kita.
Hello?
Hello?
Look at that, miracles do happen.
Tingnan mo nga, may mga milagrong nangyayari.
You actually called me?
Tinawag mo talaga ako?
Mom and Dad came over last night.
Dumating sina Mama at Papa kagabi.
They brought a bunch of groceries.
Nagdala sila ng isang bungkos ng mga pamilihan.
Your share is here with me too.
Ang iyong bahagi ay narito rin sa akin.
Come get it all tonight. I don't want it.
Halina't kunin ang lahat ngayong gabi. ayaw ko.
Okay. Got it.
Okay. Nakuha ko.
I'm hanging up.
binaba ko na.
How's that 20 million you mentioned
Paano na yung 20 million na binanggit mo
coming along?
sumama?
Do you still need me to help you figure it out?
Kailangan mo pa ba akong tulungan kang malaman ito?
Now you're asking me?
Ngayon ako ang tinatanong mo?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
I found a solution myself.
Nakahanap ako ng solusyon sa aking sarili.
Oh, Yuan,
Ay, Yuan,
do you remember a neighbor we had
naalala mo ba ang kapitbahay natin
when we were little named Tiantian?
noong maliit pa tayo pinangalanang Tiantian?
The one who always played marbles
Yung laging naglalaro ng marbles
with us
kasama natin
and kept losing to us?
at patuloy na natatalo sa atin?
Remember her?
Tandaan siya?
Yeah.
Oo.
Didn't she transfer away later?
Hindi ba siya lumipat mamaya?
Seems she's back in the country now.
Mukhang nasa bansa na siya ngayon.
She started some investment company here.
Nagsimula siya ng isang kumpanya ng pamumuhunan dito.
What's her company called?
Ano ang tawag sa kumpanya niya?
Fengjin Investment.
Pamumuhunan sa Fengjin.
And she even said if there are good projects,
At sinabi pa niya kung may magagandang proyekto,
she'd bring me in on them.
dadalhin niya ako sa kanila.
Don't rush into it.
Huwag magmadali dito.
You haven't seen each other for years.
Ilang taon na kayong hindi nagkita.
Better to be cautious.
Mas mabuting maging maingat.
Alright.
Sige.
I get it.
Naiintindihan ko.
You sound like a broken record.
Para kang sirang record.
Bye.
Bye.
Two, three.
Dalawa, tatlo.
Go.
Pumunta ka.
Watch your heads.
Bantayan ang iyong mga ulo.
Heads up. Yes.
Heads up. Oo.
Look at yourselves in the mirror.
Tingnan mo ang sarili mo sa salamin.
Hands. Hand positions.
Mga kamay. Mga posisyon ng kamay.
Toes. Point your toes.
Mga daliri sa paa. Ituro ang iyong mga daliri sa paa.
Good.
Mabuti.
Opposite side.
Kabaligtaran.
Not bad.
Hindi masama.
Watch your calves. Calves.
Bantayan ang iyong mga binti. Mga guya.
Tighter.
Mas mahigpit.
Hand positions.
Mga posisyon ng kamay.
Good.
Mabuti.
Opposite side.
Kabaligtaran.
Heads up.
Heads up.
Good.
Mabuti.
I need to take this call.
Kailangan kong tanggapin ang tawag na ito.
Hello, Dad.
Hello, Tatay.
[Payphone] Ting!
[Payphone] Ting!
You finally called me.
Sa wakas tinawag mo na ako.
Are you okay? How have you been?
okay ka lang ba? kamusta ka na?
It's not easy
Hindi madali
for me to get to town.
para makapunta ako sa bayan.
Today, Dolma and the others came here to buy things,
Ngayon, pumunta dito si Dolma at ang iba pa para bumili ng mga gamit,
so I tagged along.
kaya nag tag ako.
I'm doing fine. Don't worry.
ayos na ako. Huwag kang mag-alala.
How have you been lately?
Kumusta ka kamakailan?
I've been good.
Naging mabuti ako.
Oh, Dad,
Oh, tatay,
I want to tell you something.
May gusto akong sabihin sayo.
Feng Rui and I are back together.
Nagkabalikan na kami ni Feng Rui.
Really?
talaga?
That's wonderful!
Iyan ay kahanga-hanga!
I could tell last time.
Masasabi ko noong nakaraan.
But you just wouldn't admit it.
Pero ayaw mo lang aminin.
That's great.
Magaling yan.
I wish you both happiness.
Hangad ko ang kaligayahan ninyong dalawa.
Thank you.
salamat po.
[Store] So,
[Tindahan] Kaya,
what are your plans now?
ano plano mo ngayon?
France?
France?
Going to live there?
Doon ba titira?
Yes.
Oo.
Because of his mom?
Dahil sa mama niya?
Okay.
Okay.
As long as you're happy,
Hangga't masaya ka,
I'll support you no matter where you go.
Susuportahan kita kahit saan ka magpunta.
Dad.
Tatay.
You've been coughing a lot.
Ubo-ubo ka na.
I've told you before.
Nasabi ko na sayo dati.
You should go see a doctor.
Dapat kang magpatingin sa doktor.
I'm fine.
ayos lang ako.
Yesterday, I helped a cow give birth.
Kahapon, tinulungan kong manganak ang isang baka.
Probably caught a bit of a chill.
Marahil ay nahuli ng kaunting ginaw.
You must take good care of your health.
Dapat mong alagaang mabuti ang iyong kalusugan.
Ting,
bagay,
their car is here. I should head back now.
nandito na ang sasakyan nila. Dapat bumalik ako ngayon.
Next time I get a chance,
Sa susunod na magkaroon ako ng pagkakataon,
I'll...
gagawin ko...
I'll come to town and call you.
Pupunta ako sa bayan at tatawagan kita.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm doing just fine.
ayos lang ako.
You take care.
Ikaw na bahala.
I'm hanging up.
binaba ko na.
Zu,
kay,
what if we use the money we have on hand
paano kung gamitin natin ang pera na nasa kamay natin
for some
para sa ilan
high-return short-term investments?
high-return short-term investments?
Shuhan,
Shuhan
all investments carry risk.
lahat ng pamumuhunan ay may panganib.
The company can't afford any risks right now.
Ang kumpanya ay hindi kayang bayaran ang anumang mga panganib sa ngayon.
But delaying the construction timeline
Ngunit naantala ang timeline ng konstruksiyon
is also a risk.
ay isang panganib din.
Thank you for sharing the burden.
Salamat sa pagbabahagi ng pasanin.
But the company will have some project payments
Ngunit ang kumpanya ay magkakaroon ng ilang mga pagbabayad sa proyekto
coming in within the next two weeks.
darating sa loob ng susunod na dalawang linggo.
So I asked Sun
Kaya tinanong ko si Sun
to wait a bit longer.
para maghintay ng kaunti.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll get back to work.
Babalik ako sa trabaho.
Shuhan,
Shuhan
I managed to squeeze out a spot for you.
Nagawa kong mag-ipit ng isang lugar para sa iyo.
An institution is currently looking
Ang isang institusyon ay kasalukuyang naghahanap
to acquire our first-phase equity fund.
para makuha ang ating first-phase equity fund.
I'll figure out a way
Gagawa ako ng paraan
to get you an early payout from it.
para makakuha ka ng maagang payout mula dito.
It shouldn't take more than a week.
Hindi ito dapat tumagal ng higit sa isang linggo.
Tiantian, it's me.
Tiantian, ako ito.
I got your message.
Nakuha ko ang iyong mensahe.
Thank you so much.
maraming salamat po.
You really did me a huge favor.
Talagang napakalaking favor mo sa akin.
Here's the situation now.
Narito ang sitwasyon ngayon.
I'm short by 15 million.
kulang ako ng 15 million.
So, how much do you think
So, magkano sa tingin mo
I should invest in that project
Dapat akong mamuhunan sa proyektong iyon
to earn back the money I need
para mabawi ang perang kailangan ko
in the shortest time possible?
sa pinakamaikling panahon na posible?
That would require an investment of 7.5 million.
Mangangailangan iyon ng puhunan na 7.5 milyon.
And the sooner, the better.
At mas maaga, mas mabuti.
Because we're about to close the round.
Dahil malapit na naming isara ang round.
7.5 million.
7.5 milyon.
Yes.
Oo.
I remember you said
Naalala ko sinabi mo
that we had to sign in the name
na kailangan naming pumirma sa pangalan
of a company.
ng isang kumpanya.
You need this urgently,
Kailangan mo ito nang madalian,
but our company has a lot of regulations,
ngunit ang aming kumpanya ay maraming mga regulasyon,
so signing the contract
kaya pumirma ng kontrata
might take too much time.
maaaring tumagal ng masyadong maraming oras.
Alright.
Sige.
Because you need the money urgently.
Dahil kailangan mo ng pera nang madalian.
We actually aren't supposed to operate that way.
Sa totoo lang, hindi tayo dapat gumana sa ganoong paraan.
We'll definitely need a company contract later.
Tiyak na kakailanganin natin ng kontrata ng kumpanya mamaya.
No problem.
Walang problema.
Tiantian, thank you so much.
Tiantian, maraming salamat.
When you're back in the country,
Pagbalik mo sa bansa,
I'll treat you to a proper feast.
Ililibre kita sa isang maayos na piging.
You're welcome.
Bahala ka.
I'm returning tomorrow.
Babalik ako bukas.
Think it over.
Pag-isipan mo.
Transfer the money to me by tomorrow.
Ilipat ang pera sa akin bukas.
No need to wait that long.
Hindi na kailangang maghintay ng ganoon katagal.
We've been classmates for so long.
Matagal na kaming magkaklase.
This afternoon will do. Wait for me.
Gagawin ngayong hapon. Hintayin mo ako.
Ms. Sun.
Ms. Sun.
Okay.
Okay.
Ms. Wang,
Ms. Wang,
the mortgage procedures for all your assets
ang mga pamamaraan ng mortgage para sa lahat ng iyong asset
have been completed.
natapos na.
[Debtor's Signature]
[Lagda ng May Utang]
Alright. I've finished signing.
Sige. tapos na akong pumirma.
Here. Thank you.
Dito. salamat po.
You're welcome.
Bahala ka.
Oh,
oh
and please check
at pakisuri
your balance information.
impormasyon ng iyong balanse.
Here's your ID.
Narito ang iyong ID.
Thank you.
salamat po.
I'll leave you to it then. I'm off.
Iiwan na kita. Alis na ako.
Okay.
Okay.
It should be fine.
Dapat maayos.
Hello, what's up?
Hello, ano na?
I looked into your classmate
Napatingin ako sa kaklase mo
Sun Tiantian's company.
Ang kumpanya ni Sun Tiantian.
Something seems off.
Parang may mali.
What do you mean, off?
Anong ibig mong sabihin, off?
This company isn't registered domestically at all.
Ang kumpanyang ito ay hindi nakarehistro sa loob ng bansa.
It's a major international company.
Ito ay isang pangunahing internasyonal na kumpanya.
An international company, understand?
Isang internasyonal na kumpanya, naiintindihan?
The company is based overseas.
Ang kumpanya ay nakabase sa ibang bansa.
And many overseas companies
At maraming kumpanya sa ibang bansa
are now investing
ngayon ay namumuhunan
in domestic projects. What's so strange about that?
sa mga domestic na proyekto. Anong kakaiba dun?
No,
hindi,
if she's doing business domestically,
kung nagnenegosyo siya sa loob ng bansa,
shouldn't she register the company here?
hindi ba dapat irehistro niya ang kumpanya dito?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
that is a major international company.
iyon ay isang pangunahing internasyonal na kumpanya.
It's huge.
Napakalaki nito.
They even invested
Nag-invest pa sila
in our sports complex project.
sa aming proyekto sa sports complex.
I had to beg and plead
Kinailangan kong magmakaawa at magmakaawa
just to get a tiny share
para lang makakuha ng konting share
to do business with them.
para makipagnegosyo sa kanila.
Stop being so paranoid.
Itigil ang pagiging paranoid.
Wang Shuhan!
Wang Shuhan!
Haven't you been burned enough over the years?
Hindi pa ba sapat ang pagkasunog mo sa mga nakaraang taon?
You're nearly 40 years old.
Ikaw ay halos 40 taong gulang.
Aren't you familiar with these kinds
Hindi ka ba pamilyar sa mga ganitong uri
of "scam a friend" schemes by now?
ng "scam a friend" schemes ngayon?
I'm just giving you a friendly reminder.
Binibigyan ko lang kayo ng friendly reminder.
I'm worried you'll get cheated!
Nag-aalala ako na baka madaya ka!
All these years...
Sa lahat ng mga taon na ito...
"All these years" again.
"All these years" ulit.
Can you stop saying that?
Pwede bang itigil mo na yang sinasabi mo?
Listen,
Makinig,
I promise you
pangako ko sayo
this is the last time.
ito na ang huling pagkakataon.
I'm absolutely doing things properly
Ginagawa ko nang maayos ang mga bagay-bagay
this time.
sa pagkakataong ito.
Okay?
Okay?
I'm hanging up.
binaba ko na.
It'll definitely be fine.
Siguradong magiging maayos ito.
Tiantian,
Tiantian,
I've got everything sorted on my side.
Inayos ko na ang lahat sa tabi ko.
I'll wait for your news then.
Maghihintay ako ng balita mo.
[Yuanxin Bank]
[Yuanxin Bank]
So,
Kaya,
you could say you've contributed
masasabi mong nag-ambag ka
to Ms. Zhuang's school.
sa paaralan ni Ms. Zhuang.
I suppose so.
Ipagpalagay ko kaya.
The happiest part
Ang pinakamasayang bahagi
is contributing to the dance world.
ay nag-aambag sa mundo ng sayaw.
I'm feeling a bit proud.
Medyo proud ako.
Ms. Great Artist,
Mahusay na Artista,
may I have the honor
nawa'y magkaroon ako ng karangalan
of taking you out for a meal?
ng ihatid ka sa labas para kumain?
I happen to be free tonight.
Libre ko ngayong gabi.
How about
Paano kung
we pick the most expensive restaurant?
pipili tayo ng pinakamahal na restaurant?
Sure.
Oo naman.
You choose.
Pumili ka.
Lin.
Lin.
Yes, go ahead.
Oo, sige.
Please take us to the nearest Cantonese restaurant.
Mangyaring dalhin kami sa pinakamalapit na Cantonese restaurant.
The recommended destination
Ang inirerekomendang destinasyon
is 10.5 kilometers away.
ay 10.5 kilometro ang layo.
Shall we go there?
Punta tayo dun?
That's a bit far.
Medyo malayo yun.
The traffic is terrible.
Grabe ang traffic.
How about
Paano kung
eating at home instead?
kumakain sa bahay sa halip?
Your place?
Ang iyong lugar?
Le isn't home these couple of days.
Wala si Le sa bahay nitong dalawang araw.
We can have some time for just the two of us.
Maaari tayong magkaroon ng oras para sa ating dalawa.
Then find the nearest supermarket.
Pagkatapos ay hanapin ang pinakamalapit na supermarket.
Okay.
Okay.
Go to the nearest supermarket,
Pumunta sa pinakamalapit na supermarket,
then head home.
pagkatapos ay umuwi.
Found the following navigation route.
Natagpuan ang sumusunod na ruta ng nabigasyon.
Ready to go.
Handa nang umalis.
We had a deal.
Nagkaroon kami ng deal.
You're the chef tonight.
Ikaw ang chef ngayong gabi.
Okay.
Okay.
You can be my assistant.
Pwede kang maging assistant ko.
Bye, Mr. Lu.
Bye, Ginoong Lu.
Okay. Bye.
Okay. Bye.
Bye.
Bye.
Okay.
Okay.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
Alright. I've got it.
Sige. nakuha ko na.
Can you carry that?
Kaya mo bang dalhin yan?
Tonight, we're cooking...
Ngayong gabi, nagluluto kami...
a feast.
isang piging.
Come in.
Pumasok ka.
Have a seat. I'll wash the vegetables.
Umupo ka na. Huhugasan ko ang mga gulay.
Okay.
Okay.
Let me show you around.
Hayaan akong ipakita sa iyo sa paligid.
This is Le's room.
Ito ang kwarto ni Le.
Take a look. I'll go wash the vegetables.
Tingnan mo. Maghuhugas ako ng gulay.
I'll help you.
tutulungan kita.
Alright. Then you shell the peas.
Sige. Pagkatapos ay shell mo ang mga gisantes.
Who is it?
Sino ito?
Le.
Ang.
You're back.
Bumalik ka na.
Ms. Tan?
Ms. Tan?
Le.
Ang.
Weren't you at Grandma's house?
Wala ka ba sa bahay ni Lola?
We thought you were staying at Grandma's.
Akala namin sa Lola ka tutuloy .
Are you two
kayong dalawa ba
dating?
dating?
When did it start?
Kailan ito nagsimula?
Dad.
Tatay.
We should be honest, right?
Dapat maging honest tayo diba?
Yes.
Oo.
Do you remember
Naaalala mo ba
my last business trip
ang huling business trip ko
to Hongyuan County in Aba Prefecture, Sichuan?
sa Hongyuan County sa Aba Prefecture, Sichuan?
That's when it started.
Doon na nagsimula.
Le,
Ang,
are you unhappy that your dad and I
hindi ka ba masaya na ang tatay mo at ako
are dating?
nagde-date?
Actually, whether he dates or not doesn't really concern me.
Actually, kung makipag-date man siya o hindi, wala talaga akong pakialam.
But Ms. Tan,
Ngunit Ms. Tan,
why didn't you tell me?
bakit hindi mo sinabi sa akin?
It's not that I didn't want to tell you.
Hindi naman sa ayaw kong sabihin sayo.
I've been completely open with you.
Ako ay ganap na bukas sa iyo.
I've told you everything.
Nasabi ko na sayo ang lahat.
But why did you keep hiding it from me?
Pero bakit mo pa itinago sa akin?
It was my dad's voice on the phone that day,
Boses iyon ng tatay ko sa telepono noong araw na iyon,
wasn't it?
hindi ba?
But you told me it was your colleague's.
Ngunit sinabi mo sa akin na ito ay sa iyong kasamahan.
I'm sorry I lied to you.
I'm sorry nagsinungaling ako sayo.
If I hadn't found out myself,
Kung hindi ko lang nalaman ang sarili ko,
how long were you planning to keep hiding it from me?
hanggang kailan mo balak itago sa akin?
Ms. Tan,
Ms. Tan,
I considered you my best friend.
Itinuring kitang matalik na kaibigan.
But you just see me as a kid, don't you?
Pero parang bata lang ang tingin mo sa akin, di ba?
I...
ako...
Ms. Tan and I
Kami ni Ms. Tan
always wanted to tell you.
laging gustong sabihin sa iyo.
We just wanted to find
Gusto lang naming maghanap
the right time.
ang tamang panahon.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
you've always known me well.
lagi mo akong kilala.
Or
O kaya
did you deliberately get close to me
sinasadya mo bang mapalapit sa akin
and become friends with me
at makipagkaibigan sa akin
just for my dad?
para lang sa tatay ko?
Feng Lexuan!
Feng Lexuan!
We
Kami
never intended to deceive you.
hindi sinasadyang lokohin ka.
The situation is just a bit complicated.
Medyo kumplikado lang ang sitwasyon.
We had our reasons for not telling you.
May dahilan kami para hindi sabihin sa iyo.
Do you remember when I gave you a...
Naalala mo ba nung binigyan kita ng...
Le,
Ang,
this
ito
is my fault.
kasalanan ko.
I shouldn't have kept things from you.
Hindi dapat ako nagtago ng mga bagay sa iyo.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
But just now you said
Pero ngayon mo lang sinabi
I got close to you because of your dad.
Napalapit ako sayo dahil sa tatay mo.
I swear
I swear
that's absolutely not true.
iyan ay ganap na hindi totoo.
I hope you can believe me.
Sana maniwala ka sa akin.
Here.
Dito.
Tiantian,
Tiantian,
I remember you're returning tonight, right?
Naalala ko babalik ka mamayang gabi ha?
I'll pick you up from the airport then.
I'll pick you up from the airport then.
Let's have dinner tonight.
Magdinner tayo mamayang gabi.
Something came up last minute.
May nangyari last minute.
I might need to stay here for a few more days.
Baka kailangan ko pang manatili dito ng ilang araw.
It's fine.
ayos lang.
Well,
Well,
focus on your work.
tumutok sa iyong trabaho.
Let me know
Ipaalam sa akin
as soon as you're back.
sa sandaling bumalik ka.
I'll pick you up.
susunduin kita.
Here, have some more.
Dito, magkaroon pa.
Okay. I know.
Okay. alam ko.
Oh,
oh
I have a business trip to Shanghai.
May business trip ako papuntang Shanghai.
Contact me anytime
Makipag-ugnayan sa akin anumang oras
if anything comes up at the company.
kung anuman ang dumating sa kumpanya.
What could possibly happen at the company now?
Ano ang posibleng mangyari sa kumpanya ngayon?
I'm just
ako lang
waiting for our project to start.
naghihintay na magsimula ang aming proyekto.
I'm going on this trip
Pupunta ako sa paglalakbay na ito
to get the project started faster too.
para mas mabilis din masimulan ang proyekto.
I know.
alam ko.
By the way, how long will you be gone?
By the way, hanggang kailan ka mawawala?
I'll be back within a week.
Babalik ako sa loob ng isang linggo.
A week.
Isang linggo.
I'll have a surprise for you
May surprise ako sayo
when you get back.
kapag nakabalik ka.
What surprise?
Anong sorpresa?
If I told you now,
Kung sinabi ko sa iyo ngayon,
would it still be a surprise?
magiging surpresa pa ba ito?
Now you've got me
Ngayon nakuha mo na ako
looking forward to coming back before I've even left.
Inaabangan ang pagbabalik bago pa man ako umalis.
To your surprise.
Sa iyong pagtataka.
Here.
Dito.
- Cheers. - Okay.
- Cheers. - Okay.
Oh,
oh
what was the name of the friend or classmate
ano ang pangalan ng kaibigan o kaklase
you mentioned the other day?
nabanggit mo noong isang araw?
Tiantian? Sun Tiantian.
Tiantian? Sun Tiantian.
Sun Tiantian.
Sun Tiantian.
Didn't I mention her at the company?
Hindi ko ba siya nabanggit sa kumpanya?
Yes.
Oo.
When we met her that day,
Noong nakilala namin siya noong araw na iyon,
she said
sabi niya
she invested in our sports complex project.
namuhunan siya sa aming proyekto sa sports complex.
I think she did say that.
Sa tingin ko siya ang nagsabi niyan.
That's strange then.
Kakaiba yun.
I went to Sun from Tongjie today
Pumunta ako sa Sun mula sa Tongjie ngayon
specifically to check the investor list.
partikular na suriin ang listahan ng mamumuhunan.
I didn't see that name.
Hindi ko nakita ang pangalan na iyon.
For such a large project,
Para sa isang malaking proyekto,
she probably couldn't invest as an individual, right?
Hindi naman siguro siya makakapag-invest bilang indibidwal, di ba?
But I didn't see the name Fengjin
Pero hindi ko nakita ang pangalang Fengjin
either.
alinman.
Not even the company name?
Hindi man lang pangalan ng kumpanya?
That can't be right.
Hindi maaaring tama iyon.
Maybe she wants to invest but hasn't yet.
Baka gusto niyang mag-invest pero hindi pa.
Zu, take your time eating.
Zu, maglaan ka ng oras sa pagkain.
I'm going to the bathroom.
Pupunta ako sa banyo.
Tiantian, have you decided when you're coming back?
Tiantian, nakapagdesisyon ka na ba kung kailan ka babalik?
Don't you think his behavior is a bit off today?
Hindi mo ba naisip na ang ugali niya ngayon?
His attitude
Yung ugali niya
wasn't what I expected.
hindi ang inaasahan ko.
You mean him suddenly
Ibig mong sabihin siya bigla
asking if we're dating?
nagtatanong kung nagde-date kami?
It's been 12 years, after all.
Pagkatapos ng lahat, 12 taon na ang nakalipas.
He's never had a mom.
Wala pa siyang nanay.
If we suddenly tell him
Kung bigla nating sasabihin sa kanya
I'm his mom,
ako ang kanyang ina,
can Le accept it?
matatanggap kaya ni Le?
So I'm wondering
Kaya nagtataka ako
if we should
kung dapat natin
wait for a more suitable moment
maghintay ng mas angkop na sandali
to tell him?
para sabihin sa kanya?
Okay.
Okay.
Whatever you say.
Kahit anong sabihin mo.
And you said
At sinabi mo
he'd stay at your mom's for a couple of days.
mananatili siya sa iyong ina sa loob ng ilang araw.
Why did he suddenly come back?
Bakit siya biglang bumalik?
Never mind.
Di bale.
Go upstairs now.
Umakyat ka na sa itaas.
Le is home alone.
Mag-isa lang si Le sa bahay.
I'm leaving.
aalis na ako.
Alright.
Sige.
Be careful on your way.
Mag-ingat sa iyong paglalakbay.
Let me know when you get home.
Balitaan mo ako kapag nakauwi ka na.
Okay.
Okay.
Go upstairs now.
Umakyat ka na sa itaas.
Buckle up.
bumaluktot.
Let's go, sir.
Tara na sir.
Ready, sir.
Ready na po sir.
I'm leaving.
aalis na ako.
Let's go, sir.
Tara na sir.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Naiintindihan ng araw ang madilim na kulay ng gabi♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Sa paghihintay, umiikot ito sa simula at wakas♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Sino ang nagsabi na ang oras ay kamag-anak?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Kapag nagmahal ka, ganap na♪
♪Absolute tolerance♪
♪Ganap na pagpaparaya♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Para sa mahabang taon na kalupitan♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Hayaan ang aking natitirang mga araw ay alalahanin ang isang kaluluwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Hayaan mo akong bumalik sa tabi mo♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Patuloy akong iikot, iikot para sa iyo♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Hanggang sa nahihilo ako sa pananabik♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Tulad ng kantang pinagsasama-sama araw at gabi♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪A spinning dance♪
♪Isang umiikot na sayaw♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Ang pag-ibig sa iyo ay pag-ibig sa iyong mundo♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Maaaring mawala din tayo sa obsession na ito♪
♪A long and winding detour♪
♪Isang mahaba at paikot-ikot na liko♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Ang pag-ibig ay lumilingon sa bawat pagliko♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Until forever♪
♪Hanggang sa walang hanggan♪